# Oneblock Update

_17 April 2025_

---

## Penambahan

- **Biome Selector** (EXPERIMENTAL!): Fitur ini memungkinkan Onwer Island mengganti Biome Island secara keseluruhan, bisa diakses lewat Menu Island.
  > DIkenai cooldown 5 menit.
- **World Settings**: Fitur ini memperbolehkan Owner dan Officer Island untuk mengganti Gamerule Natural dalam Island, bisa diakses lewat Menu Island.
- **Phase Selector**: Fitur ini memperbolehkan Owner untuk mengganti Phase Island.
  > Hanya tersedia jika Island dalam status Tamat.

  > Hanya bisa mengganti Satu Kali dalam satu phase, selesaikan phase yang dipilih untuk membuka fitur ini lagi.
- **Island Ban Player**: Fitur ini memperbolehkan Owner dan Visitor untuk memblokir Visitor Island.
- Menu Island untuk Player platform sekarang sudah bisa digunakan untuk administrasi Island.
- Island Border (World Border Java) akan tampil ke Player saat teleportasi ke Island.
- Beberapa Player Flag baru seperti Hurt Animal, Flying, Launch Projectile, Effects, dll.
- Flags (BLOCK_BREAK, BLOCK_PLACE, INTERACT) akan dinon-aktifkan saat Member Island tiada yang Online.

## Perubahan
- Border Island sekarang berbentuk Cubic, dulu masih menggunakan Radius.
- Broadcast Message Island akan terkirim ke Semua Player yang ada di Island, sebelumnya hanya Member Island.
- Shop sekarang menggunakan Form untuk Player Bedrock.
- Penurunan Harga pangan di /shop.

## Perbaikan
- Beberapa Form Menu Island tidak dapat beroperasi dan miss function.
- Player masih dianggap Visitor saat Player tersebut menjadi Member Island saat berkunjung.
- Tidak bisa mengeluarkan Member saat Member sedang offline (Java).
- Beberapa sistem backend.